<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % German "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article lang="&language;" id="launch-feedback">
<articleinfo>
<title
>Programmstartanzeige</title>
<authorgroup>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Frank</firstname
><surname
>Schütte</surname
> <affiliation
><address
><email
>F.Schuette@t-online.de</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Deutsche Übersetzung</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2018-03-25</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.12</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>Manchmal ist es nützlich zu wissen, dass der Computer einen Befehl nicht nur ignoriert sondern wirklich ausführt. In diesem Modul kann man visuelle Anzeigen einstellen, die melden, ob man das Symbol getroffen hat oder nicht.</para>
	
<para
>Der übliche Weg um anzuzeigen, dass der Rechner beschäftigt ist, ist eine Veränderung des Mauszeigersymbols. Diese Methode können Sie unter <guilabel
>Mauszeiger</guilabel
> einschalten.</para>

<para
>Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird ein kleines Symbol zum Mauszeiger hinzugefügt, wenn ein neues Programm gestartet wird. Sie können unter <guilabel
>Animation anhalten nach</guilabel
> ein Zeitlimit für dieses Symbol einstellen. Die Voreinstellung beträgt 5 Sekunden.</para>

<para
>There are several variations of busy cursor available, including a <guilabel
>Blinking</guilabel
>, a <guilabel
>Bouncing</guilabel
> or a <guilabel
>Static</guilabel
> cursor icon with no animation.</para>

<para
>Früher war die Programmstart-Anzeige in &plasma; etwas anders gelöst. Diese Methode kann hier ebenfalls aktiviert werden. Es handelt sich um ein beim Programmstart erscheinendes Symbol in der Fensterleiste, das zunächst durch ein rotierende Sanduhr ersetzt wurde, um anzuzeigen, dass etwas passiert. Sie können dieses Verhalten unter <guilabel
>Animationen aktivieren</guilabel
> ein- und ausschalten.</para>

<para
>Not all applications that you start will eventually show a window, or an entry in the taskbar. Some of them, for example, are docked into the &plasma; system tray. Alternatively, it might be that you sent it off to a different virtual desktop, and in the <guilabel
>Filters</guilabel
> section of the <ulink url="help:/plasma-desktop/panel.html"
> <guilabel
>Task Manager Settings</guilabel
></ulink
> the option <guilabel
>Only show tasks from the current desktop</guilabel
> is checked. Setting a timeout ensures that, even in these cases, you can still get launch feedback, but also that it will go away when the job is done.</para>

</article>
